～键之书～


～键之书　上～

——你试着打开『键之书』，确认其中的内容。
看起来，这本书记载着学习某种高超魔术所需的法门和注释。
古代星神的名字、发音记号、星系位置相关、天界和地上的人类的精神照应法则、将魂魄转移到异世界以获得不死的方法等等概要，多数的记载都是现在已经失传的知识。
但是，读到最后你却大失所望。
书的后半部分，被一点不剩地撕去了，那才是记载着魔术的关键部分。
正当束手无策之时，
你的脑海中突然浮现出某处的景象——
——在荒废已久的废墟深处，书架林立的迷宫之底，『键之书』的另一部分就沉睡在那里——


～键之书　下～

在『键之书』的后半部分中，极端难解的咒语密密麻麻地写满了张张书页。
「横渡以太之海，获取星辰智慧之枝」
注释里如此注明着。
初看之下似乎完全无法解读，但如果利用从前半部分所学知识的话，应该可以理解其中的内容。
这些咒文仅凭阅读行为自身就会发挥魔术效果
令术者的精神发生飞跃性的变化。
键之书
取回了原本形态的『键之书』正在你手中。
你以仅有的一点头绪，解读了复杂的文字序列，你渐渐能将其作为一种咒文或读音辨认出来了。
刚刚被识别出的字句自动经由你的大脑驱动声带，在胸腔内引发出精神共鸣。
这么做本身就具有魔术效果，它将在你的体内作成回路令咒文不断循环，将各种内脏转换为炼金之炉。
仅仅依靠阅读一本书，就达到了与高超的仪式魔法相媲美的效果，让你的精神飞跃性地变化。
散发着光芒的咒文序列在空中实体化，就连空间也在被扭曲着，随后――





至高天

——你远离生养自己的母星，不远万里地来到这里。
回头望去，连太阳也变成了在彼方闪烁的一个微弱光点。
伟大的种族
来到这里的话，凭吾一己之力也能从星系的力场当中脱离了
多亏你们，吾能返回故乡的时空了！十分感谢
吾就把技能点数作为谢礼吧！
获得2点SP！
那么，咱们就后会有期了！
异星人留下道道光痕，消失在虚空之中……

你继续向前走去，终于，你在前方看到了要称之为行星就显得过于渺小的矮星。
它沐浴着远道而来的阳光，在一片黑暗中不起眼地漂浮着。
一道人影耸立在白色地表之上，它迎接了你的到来。
键之守护者
此处是世界尽头，母星加护断绝之地。
若想继续前行，就必须先击败我。

你获得资格了。
过去曾有无数人通过此处，但归来者却不及一手之数。你又会否选择归还的道路？
来，尽管上路吧。

——从太阳之中吹来的热风，守护了居住在行星上的生物，令它们免受外宇宙的影响。
有害的力量和侵略者都被太阳风驱逐在外，要侵入星系中心并非易事。
在行星表面初生的幼年文明，便在太阳的庇佑下渡过它的幼年期。但若是它想追求更高的目标，就必须从这庇佑中脱离而出。
眼前的空间出现了一道石门，
随即——
从前被太阳风这段，你没能听到的歌声，如今却清晰地从银河中心核的方向传来。
那充满调和的音节，不断地咏颂着过去、未来所发生的一切事情。
那是以太古种族之歌为始，即使跨越终末，也依旧无休无止的天球之曲，是以宇宙本身为乐器，由神秘音律而成型的永恒之珈蓝。
在那音乐之中，一切皆为正确、皆为至福。
只有具备资格者，才能听到这音乐，并参与其中。
你也想加入歌中，伴随着音律永远随波逐流下去。


/回到故乡
但是，你还有没完成的事情。你的内心从无限之光中剥离而出。
但曾经触及永恒的记忆，却仍然残留在你的灵魂中。
回去吧。

在你这么想着的瞬间，一切都化为奔流消逝而去。
瞬息之间你跨越无线距离，重新回到了肉体当中。
下坠感
以及初生之痛——
你回过神来的时候，发现同伴们正担心地注视着你。


/选择永恒
在接触到这份至福后，地上的纷争已经变得毫无意义。
你的自我熔入虚空，化为音节，在永恒的调和之中成为了久远——

——不可！
汝乃背负久远前世因果之身，在往复于无限轮回、迎来宿命之时前，
汝之救赎将永不得如愿以偿！

从内测溢出的某个意志，却从无限之光中把你剥离了出来。
——不要。
不想回去。

你回过神来，发现自己回到了地面上。
你的脸颊被泪水浸湿，丧失的悲痛令身体颤抖不已。
在触及永恒的那一瞬，你本已获得全知全能。
但如今那种感触却仅仅作为魔力残留了下来。