～讲给好孩子们听的　神话传说　１～女神的调停

很久很久以前 神明们的父亲　哈鲁大神
在打倒了古暗神　龙神之后
决定创造一个新的世界
神明们　献上祭品　虔诚地祈祷
就有一棵巨大的树木　从天空的另一边落下扎根
于是世界就牢固多了　后来从大树的根部
诞生出了大河的女神　艾克薇尔
哈鲁大神　在树顶建起了神殿
把神明们集中起来　然后他说
『让世界变得　充满生命吧』
伊波神　在森林中　变出了动物和妖精们
奥罗里昂神　在山中造出　矮小的人
恩伯神　在海中放养了　无数的鱼
到了最后　哈鲁大神造出了人类
密尔多罗神　却暗中动了手脚
在人类的种子上　施加了诅咒
由密尔多罗神的诅咒　而诞生的人类
总是喜欢恶作剧　给大家制造麻烦
哈鲁大神发怒了　把密尔多罗神　关进了大树的
底部　还想把人类　也全部清除掉
但是 大河的女神　艾克薇尔非常温柔
她为人类　出面调停
『人类们　如果由我来引导
一定能成为　优秀的生命』
哈鲁大神回答道
『那好吧
但是作为交换　为承担　人类所做坏事
的责任　你也要一起　被关进牢房』
『而且　如果有做了坏事　的人类出现
你必须要亲手　将他毁灭』
之后人们就　于大河流域安居
一边向女神大人祈祷　一边生活了下去
所以大家也要　听从女神大人的教导
将来一定要成为　优秀的人哦



～讲给好孩子听的　神话全集　２～贪婪的大王

很久很久以前的人们淳朴又善良，
妖精和小人们过着和平的日子。
这时某个地方，一个贪婪的男人出现了。
男人到了大河女神那里向女神乞求：
「请给我大麦饱满的种子，我想让伙伴们的填饱肚子」
男人把得到的种子撒在沼泽里，
唰啦唰啦！恶鬼的军队长了出来。
第二天男人又去向女神许愿：
「请把火给我吧我想要做锄头和铲子。
为了伙伴，我得挖出大块的田地」
男人用得到的火铸成了铁，
叮叮咣咣！
造出了好多的武器。
接下来的一天，男人又向女神祈愿：
「请教我魔法，我想在碰到暴风雨、干旱的时候，保护农田」
男人将学来的咒文反过来读，
哗！啪啪！噼里哗啦！
雷电、火球从天而降。
男人拥有恶鬼的军队、铁制的武器、魔法咒文
成为一个邪恶的大王
他蛮横粗暴，奢华淫靡，杀光了妖精、小人和善良的人们，夺走了宝物
人们学着他的样子都成了恶人。
看见这幅景象的女神留下了悲伤的泪水。
噗哗！
泪水变成了洪水，把贪婪的男人的王国冲走了。
从那时起我们只使用被神明所认可的魔法。
恶王的子孙躲进了森林。



～讲给好孩子听的　神话全集　３～两只方舟

女神 决定将 人类的国家毁灭
因为 这是女神的使命
但是她想拯救 那些心地纯洁的人类
女神对一个叫艾鲁的男人说
『马上 就要下大雨 城市会被毁灭
快造出方舟 准备好』
艾鲁 收集了很多木材
造出巨大的方舟后 会载上
纯洁心灵的人们 和动物
城市里 大家都在嘲笑艾鲁
但是 邪恶的国王明白了
艾鲁所做的事
国王也学着艾鲁的样子 用鞭子
抽打着奴隶 让他们建造黑色方舟
这段时间里 空中倾下大量的雨
城市和山都被淹掉了
整个世界就如同一片汪洋那样
艾鲁建造的四角方舟 被大雨冲走
突 突 的向着西边飘去
持续了四十四天的漂流
方舟卡在了山顶上 停了下来
终于 大水退去 艾鲁来到了外面 很高兴
在那里坐落着一座神殿 之后为人们指明道路
这就是 尤鲁弗莱尔岛 的大神殿
另一方面 邪恶的国王 建造的黑色方舟
却没在再水上浮起 沉没了
所以 现在 邪恶的国王 仍然
沉于河底 反省着
～完～



～讲给好孩子听的　神话全集　４～王子和勇士消灭魔王

听从了艾鲁的忠告被拯救的人们
过着和平的生活
另一方面 魔王军队 从东边的尽头过来了
给人们带来了许多困扰
魔王 指使 粗野的马怪 和狼群
摧毁国家 在很长的一段时间里 逗留于此
大家 非常困窘
被魔王弄伤后 受伤的人
会受到很厉害的诅咒 然后死去
所以 谁都不敢反抗魔王
这时 席巴国的王子 想起来反抗
却被大家制止了
「你要是 乱搞的话
连我们 都会被魔王欺凌了」
当王子犹豫的时候 国中第一的勇士
过来对他说
「要是这样 集合所有的国家 打倒魔王不就好了
你 真是个胆小鬼」
两人 大吵了一架 最后还是勇士胜了
所以 王子集合王国间 所有的勇士
和同伴 踏上了反抗魔王的旅程
看到此景 哈鲁大神 非常佩服

他说
『你们真是 伟大 我就将
能消灭魔王的剑 的下落告诉你们吧』
得到了 可以杀死魔王的剑
锵！ 锵！ 将剑重新锻造
成了一把 闪闪发光的宝剑！
王子和勇士 将魔王的军队 很轻松
的消灭后 来到了东边的尽头
魔王出现了 两人一起
向着魔王发起挑战
经过长时间的战斗后 魔王非常虚弱 他说
「给我 最终一击的家伙 可是会中诅咒死的哟
你们两人里 想死哪个呢」
坏心眼的魔王 想让这两人起争执
但是两人 没有发生争执
「你 回国 成为王吧」
这样说着的勇士 从王子手上夺过
斩魔的宝剑 毫不犹豫的 刺死了魔王
这样 魔王被终结了 而勇士
也受到了魔王的诅咒 死去了
王子悲痛欲绝 将斩魔的宝剑 带回去
在尤鲁弗莱尔大神殿里 用剑做成了墓碑
终于 王子将被魔王搞的乱七八糟的各个国家
恢复了繁荣 被后人称为
席瓦尔大王
～完～
