# 历史

## 古代——阿尔凯亚帝国

远古时期的涅斯究竟是何种面貌，从今日看来不明之处尚多。

其他地域多有以各种形式存留下来的对过去状况的记录，但这类记录在涅斯地方却极为罕见。正因如此，多有人认为古代涅斯只不过是除蛮族外无人居住的森林地带而已。

但是口头相传的古代故事当中，却提及了建造于河岸的黄金宫殿，或是不可思议的妖精乡之类。

在森林中或是山地能见到被抛弃的遗迹，田园地带也有延伸排列的巨石阵列或土垒的痕迹。

最终使古代涅斯原型得以判明的，是近年来在涅斯公国西南部霍尔姆伯爵领地内发现了古阿尔凯亚帝国的遗迹一事。通过发掘出的年纳税记录等大量的行政文书，涅斯之地为古代文明的中心这一可能性也逐渐浮现。各种传说与遗迹，也都被认为是阿尔凯亚帝国留下的痕迹。

但霍尔姆位于涅斯公国与西席瓦尔的国境地带，因此阿尔凯亚帝国的继承者也未必能说只有涅斯公国一家。

此外，记录中的阿尔凯亚帝国气候干燥，但现在的涅斯和大河北岸却被森林所覆盖。这大抵是因为从帝国中期到暗黑时代间发生了大规模气候变化的缘故吧。

## 暗黑时代前期——蛮族诸国
阿尔凯亚帝国后期，遭到周边民族反复入侵。被称为艾兰卡人的游牧民从南方入侵，东北方是拉克森人，东方则有瓦兰人。帝国灭亡后，这些民族大规模移入帝国旧地内定居，建立了许多小国家。

涅斯地方的大河河畔据说是被称为娜迦族的人们的国土，现在各地还留有由他们命名的地名。

但是他们没有留下什么记录，其详情难以确知。

此外，还保存有自基鲁山而来的魔法王驱使怪物支配人民，打算毁灭世界但却被击败的传说。

黑暗时代后期——魔国下辖 奥勒尔代 藩王国

周边民族曾有多次大规模入侵，但最后也最大的是魔国马尔迪利亚的侵略。

马尔迪利亚的魔王没有统治人们的意志，是周期性地觉醒后率领下属展开破坏的存在。这种行动缺乏人性，也有“其是密尔多罗神派来的魔神”的传言。

但是那些下属（被称为狼魔）们却有着作为人的精神（具备人性），在破坏之后，为了各自的野心或者为了使自己的出身部落繁荣而建立了国家。它们被称为藩王国。各个藩王国都是独立的，平时互相争夺霸权，但魔王觉醒后就服从其权威。所谓魔国，可以说是由这些藩王国组成的联合国家。

涅斯南部到瓦兰柯尔北部一带被称为奥勒尔代藩王国，其首都设在现在的纳泽利附近。藩王实行了相对稳健的统治，各城市和部族的自治和信仰自由也得到了认可。通常情况下，魔国的统治是只要能征收税金就不干涉其他事情。但是对于反抗的处罚却很严苛，伴随着虐杀。

各地的太守、豪族、军司令官都带有封建领主的性质，这点也由后来的涅斯公国的体制继承。

魔国末期。魔王觉醒后，开始向西移动，席瓦尔和西方诸国（组成）联盟对抗（魔王）。虽然奥勒尔代藩王国也参加了这场战争，但形势变复杂后，其就专心于保护涅斯的本国领土。

魔国灭亡后，奥勒尔代藩王国依然存在，但不久就被来自席瓦尔的远征军击败。

现在的涅斯公国，就从那时开始。


## 涅斯公国建国——东方守护金狮子骑士团的传说
魔国灭亡后，其残部仍存于东方。阿雷穆王命其第三王子泰奥罗（一世，“狮子公”）前往平定之。

王子于是集结与他为友的骑士们，立下在黄金狮子的旗徽下并肩奋战的誓言，而后结成骑士团，奔赴远征。

王子和骑士们与众蛮族激战，在迷失于森林中时得到白鹿的引导，不久又攻陷了建立于大河中沙洲上的魔国堡垒。泰奥罗（一世）在粉碎堡垒之后，建城于附近的涅斯之地，以之为都。

经历众多牺牲，赢得了所有战斗的胜利之后，众骑士受封于以下之地，成为领主。

他们是被封于波阿、叶高多、拜伦的三侯爵，被封于图卢拉斯、拉苏拉斯、贝留姆、萨雷姆、布拉茨尔斯、里尔泽的六伯爵，以及远征中加入骑士团的格尔诺、霍尔姆、里格拉德的三伯爵。

由以上十二骑士加上泰奥罗（一世），这东方守护金狮子骑士团的十三名英雄之手，涅斯公国得以建立。

但泰奥罗（一世）却由于获得了魔国之宝而受到了血亲相残的诅咒。为了解除诅咒，骑士们又在大圣人艾尔的引导下踏上了旅程。

骑士们究竟能否阻止悲剧呢……

--- 

……以上的内容，就是涅斯的建国传说。

泰奥罗（一世）与其同伴们的活跃衍生出为数众多的民间传说，也被进一步作为文学的题材。温厚而顽固的拜伦侯爵，以及勇敢的活宝格尔诺伯爵在孩子们中间很有人气。

但在登场的地名和诸侯名当中，也混入了在当时并不存在者，因此也有怀疑此传说是后世创作的看法。

姑且不论传说中那样的骑士团是否存在，或是骑士团是否真如传说中那样活跃；这一传说如实的述说着涅斯公国是由骑士和诸侯们支撑的国家这一事实。

实际上涅斯走上独立国的道路，是在泰奥罗（一世）的父王死后的事情。

王国历48年。作为新王即位的泰奥罗（一世）之兄瓦纳里昂要求诸弟向他称臣效忠；泰奥罗（一世）对此加以拒绝。

他击败了近邻的国王派，在纳泽利的圆桌会议上召集领地内的贵族、骑士们，并在那里被拥戴为君主。
席瓦尔继承战争——三国鼎立时代

在王国历87年开始的两次席瓦尔继承战争中，涅斯公国的领域基本确定。

西席瓦尔王去世后，年幼的新王尤诺斯（尤诺斯一世，归来王）被拥立，而涅斯大公卡琉斯（赤熊公）和艾尔帕蒂亚大公罗兰二世起兵宣称王位。

两公国取胜后，涅斯公国的领土扩展到了阿伦茹拉平原地区。尤诺斯王逃亡到北方的艾维公爵领，在王都席瓦尔仅留有一点点军队。但是在攻取王都前的罗伊内镇会议上，两公国的大公因由谁继承席瓦尔王位而对立：艾尔帕蒂亚大公主张两王制，而涅斯大公希望将某位王族立为傀儡。

毫无结果的议论和暗斗持续着，过了半年，随军的诸侯们开始返回本国。攻占王都已无可能，（两国）不得已停战了。

王国历102年，围绕席瓦尔的王位发生了第二次战争，这次战争的序幕是两公国（涅斯和艾尔帕蒂亚）之间的争斗。西席瓦尔的尤诺斯王也得到了以艾维公爵为首的北方伊贝亚的诸侯和大河神殿的帮助，转而反攻。

在平原之战中，涅斯公国败给了西席瓦尔，在撤退之际，大公的嫡子乌朗多公子被敌人包围，在拉尔祖埃的山道上战死。那时，他所持的宝剑欧罗斯 折断，两半碎片由部下带回。据说这把宝剑曾为建国王阿雷穆所使用，又在泰奥罗一世远征东方之时被赐予他。（因为）爱子与宝物竟同时失去，卡琉斯大公叹息着诅咒了众神。

后来他又失去了次子，大公之位由侄子劳尔继承。

王国历114年。以艾尔帕蒂亚大公病死为契机，合约达成，基鲁山的东侧和荒野地区的北侧被划定为涅斯公国的领土。

在这一合约中，确认了以下条件：

- 两公国承认新王的即位，以后不得干涉王位的继承。
- 两公国的大公是与国王对等的王族。
- 三国各自为独立国家，但同时也是大席瓦尔王国的构成国。

在第二次战争中，许多骑士和战士都取得了功绩，但涅斯的领土缩小了，没有土地可以作为报酬给他们。另外，也有必要考虑如何对待失去领地的贵族们。

不得已，涅斯大公把荒芜的北部平原地带、局势复杂的东部边境、敌对的异民族所在的大河南岸给了他们。

在北部，殖民和开垦土地（的工作）推进中，但是在其他地区，周边各国的抵抗很大，小规模的纷争不断。在各个地区，新兴贵族不借助大公的力量而扩大着势力，不久（他们）在公国内的发言力就增加了。

到了和平时代，商人们的力量也增加了。

在大河沿岸、拉尔祖埃地区和荒野地区的商路沿线城市中建立了常设市场，商人们聚集在其中。

大商人们主导着城市的参事会，不久也开始从领主那里购买下一部分权力。

## 神殿同盟与拉尔祖埃战争——走向现代

不久，南方的哈索内海沿岸，玛土撒拉教国兴起，并以怒涛之势逼近了大河流域。在特莱耶的哈鲁大神殿被破坏后，大席瓦尔的三个国家和大河神殿结成同盟，对抗（教国）。

涅斯公国也参加了在王国历209年结成的神殿同盟，并派遣了军队。然而，在距离前线较远的涅斯公国，人们对于圣战的热情也很淡薄。

在参战的骑士们中，也有人成为了首战胜利后建立起来的神殿国家的王侯，但最终（战争）还是失败了。

王国历267年。围绕基鲁山地东南部拉尔祖埃地区的归属，（涅斯）与西席瓦尔之间发生了拉尔祖埃战争。

这个地区虽然由西席瓦尔宣称拥有，但另一方面却散布着半独立的城市和豪族的支配地，（它们）在两国间朝秦暮楚。

其中之一，拉尔姆市的参事会由于废止了西席瓦尔商人的免税特权，受到西席瓦尔的攻击，向涅斯公国请求救援。

起初只不过是在拉尔祖埃山地的小战斗，胜利的西席瓦尔以此为契机向东侧拓展国境，攻向了涅斯西南部的霍尔姆和布拉茨尔斯。

然而涅斯公国却在布拉茨尔斯坚守住，并从南侧的霍尔姆向北攻入拉尔祖埃，包围了西席瓦尔的远征军，使之败北。

在这场战役中，拉尔祖埃地区的大部分转属涅斯公国所有。此外，（原本）所属暧昧的都市和豪族也都（不能再保持中立）被收入两国之一。

失败的西席瓦尔王国方面，瓦纳多尔王（白衣王）退位，成为了神官。主和派贵族们让继承王家血统的波洛提亚侯爵（尤诺斯五世）和公主结婚，作为新国王即位。

胜利的涅斯公国方面，也因为将获得的拉尔祖埃的主要部分划为大公直辖领而引起了反对，认为“战斗的是我们，却被最后才来的大公盗走了胜利”。

王国历298年，在涅斯西南部再次发生了事件。

在霍尔姆伯爵领发现了阿尔凯亚帝国时代的遗迹，与此同时，夜种的出现、怪病的流行、饥荒等各种各样的灾难袭击了公国。

这些异变的原因被认为是在遗迹内部，士兵们和志愿探索者们被送到了遗迹内，但（异变）依然没有被解决。

根据活着回来的人的报告，内部的洞穴中有着巨大空洞、地下宫殿等，怪物猖獗。

大公劳尔三世的继承人，泰奥罗（五世）和手下的骑士们一起前往霍尔姆，希望解决事态。
