# 骑士与贵族
## 骑士
所谓骑士,就是指通过世袭传承其地位的战士阶级的人们。也被称作士族。

拥有爵位的贵族或王族也包含在骑士的范畴之内，（但）本文中（仅）将无爵位的下级贵族特称为骑士。

如果追溯到他们的先祖，则大致可以分为在建国战争中立下功绩的士兵，侍奉贵族的奴隶战士，由大地主等实力派提升而来者（乡士），魔国时代官僚的服属者等等。

虽说一言以蔽之曰“骑士”，（但其中也有）从无固定住处的充当佣兵者到出仕于诸侯者，以领主身份自立者，直属于君主的近卫（等等种类），其实态多种多样。

基本上（骑士）都拥有小规模的庄园之类领地，但由于无地可封仅领俸禄而工作的情况也很多。

作为对战时立功的士兵的褒赏，又或是针对地位较高的文官和著名人物等（特殊情况），也会进行仅限于（本人）一代（不得被继承）的骑士授勋。


## 贵族·诸侯
广义上将骑士或都市国家的统治阶级也包含在贵族的范畴之内，本文仅将持有爵位者称为贵族。

贵族起源甚为古老。（往往）可以上溯到魔国的太守们或是蛮族之王，阿尔凯亚帝国的州长官等等。

彼等从（大席瓦尔王国建国）之前就各自以（不同的）爵位自称，但到大席瓦尔王国初期（就被）整理成如下（的等级）。

男爵 授予实力派豪族或部族长等。小领主。

子爵 小规模城池的城主。伯爵的辅佐者。

伯爵 以主要的城池或都市为领地。国王的代理官。

侯爵 以国境周边的要地为领地并守备之。其他（体例）准照伯爵。

公爵 授予席瓦尔的王族，或之前被吞并国家的王族。作为国王的辅佐者（可以）命令伯爵或侯爵。

大公 独立的公爵。与国王同格。涅斯、艾尔帕蒂亚二公国的君主采用此称号自称。

伯爵以上称为诸侯。但是近年以来，有实力的男爵、子爵也被称作诸侯。

（上述）这些称号，有根据拥有特定领地而授予的场合，也有根据血统而授予的场合。

自（大席瓦尔）王国建国以来经过三百年的今天，（上述称号）以与实际情况不同的形式使用的情况很多。

（虽说）涅斯这种情况较少，也有大商人通过买卖称号或婚姻而获取爵位的事发生。


## 叙任骑士

生于骑士之家的孩子，从小时候起（就要）作为侍从在主君家中学习礼仪和行事之法
。
（到）13岁左右成为见习骑士，在其他骑士之下服役，近距离的观摩学习骑士的生活方式。

成人后经受骑士叙任，正式成为骑士。

叙任的仪式为，（首先）宣誓保护弱者、守护信仰、忠于主君。这些是这个世界骑士道的基本。

之后由主君或上级骑士以剑（身）平的部分（按：此处当指剑脊）叩击新骑士的肩部，结束叙任。

大席瓦尔建国之际，不知祖父名字（按：此处当指没有显赫家世，身分较低）的战士们之中也有因立下战功而获得骑士身分的，（这种情况）现在很难（出现）。

战争时期也有作为褒奖或为了提升士气而将士兵叙任为骑士的情况，但（由此得到的骑士身分）大多限于一代，不能传及子孙。


## 骑士团

涅斯公国的骑士和贵族们，在发生战争时会构建出军队的组织。

首先，一个骑士，带着几个随从作为士兵，一起参战。

骑士聚集在同乡的贵族（大多是主从关系）之下，组成数十到百骑左右的队伍。

队伍按地域划分，由有力的诸侯指挥，组成数百到千骑左右的大队。

将军和大公将这些诸侯统合起来，组成军队。

这样建立起来的骑士们的关系，有时在战后依然存在并维持着。

（它们）被称为骑士团。

在涅斯公国，受金狮子骑士团传说的影响，传统上经常建立骑士团。

弱小的骑士和贵族们聚集在一起，以有力的诸侯为团长，在他们的庇护下组成骑士团。在过去，它作为保护领地不受外敌侵害的同盟发挥了作用。

但是随着时间的推移，（骑士团）作为有力贵族派阀的一面变强，更多地变成了纠纷的原因（本身）。

另一方面，由于参与神圣同盟的圣战（的失败），几个大骑士团崩溃，新兴的贵族和骑士增加，旧骑士团的重要性也在减退。

现在骑士团发挥作用的机会很少了。

现在还残留着的骑士团有：定位为大公的亲卫队的黄金馆骑士团；以公国东部的防卫为目的，以波阿侯爵为团长的青骑士团；北方开拓地的骑士和参加了圣战的骑士组成的大鹿传教骑士团；南部比较新的骑士们聚集在一起（建立）的“死亡之尾（Death tail）”骑士团等。但都是小规模的。

另外，近年来，年轻的贵族和见习骑士们也会开玩笑组成骑士团。

这样的“骑士团”的目的是伙伴间的游戏，所以称为聚会，只是为了狩猎和酒宴而聚集在一起，喧嚷吵闹。

其特征是玩笑的团规和过激的礼仪行为，一到节日的季节，在纳泽利的街道上，新人骑士团员以奇怪的姿态跨上扫帚，挥舞着蔬菜向路人突击的身影随处可见。

除此之外，他们还自称是武者修行，向野兔挑战（不知为何偶尔会输。也有死者）。一旦“骑士团”之间发生了争斗，团员们就会用叠罗汉的方式来以高度相较量，等等，做一些以弱智为炫耀的活动。

另一方面，据说也有集团性犯罪的性质恶劣的“骑士团”。

泰奥罗公子的“火车骑士团”原本也是这样的玩笑骑士团之一。

在纳泽利的镇上，以特别恶毒而闻名，劫持酒馆将店主赶出去，断定大商人是恶徒而袭击房屋，闯入中意的女性的婚礼并绑架等，暴乱式行为不断发生。

但不知从何时开始，他们变成了以国家变革为目的的政治集团，吸引了对现在的境遇不满的年轻骑士们，在有力贵族和商人们中的支持者也在增加。



> **骑士的生活**
>
> （艾尔森的解说）
>
> ——大家好！
>
> 今天就由我来介绍涅斯公国的“骑士”的生活方式。
> 
> 飒，（向着）骑士生活Let’s Challenge！ 
> 
> （所谓）骑士的工作呢，就是随从主君作战[^1]。
> 
> [^1]: 主从关系是有契约可依的。服侍（主君）的代偿是获得领地或俸禄。不只是王族，贵族们也可成为骑士追随的主君。
> 
> 受到召集时就与随从一道驰至主君麾下，警备主君，防守砦寨。战争时就勇跃出阵，持枪突破森林（枪林）。飒，突击哒！
> 
> 嘛，虽然说是战争，最近也没有那种太大规模的，大抵就是贵族间小小的领地纠纷吧，像这种感觉……[^2]。
> 
>> [^2]: 虽说是小小的领地纠纷，（但只要是纠纷）果然（还）是会流血的。仲裁此类（事情）是大公的重要任务。
> 虽说如此也不可大意。为了以防万一，必须周到可靠的准备装备。
> 
> 维持武器装备和马（的保有和最佳状态），（以及）雇佣随从都是需要钱的[^3]。
>
>[^3]: 没有像个骑士样的武器装备是不会被当成骑士的。
>
> 为此而给予（骑士）的就是领地。要是不好好经营领地的话，可就得不到钱了。
>
> （既然）被称为骑士，（看到）超~棒的铠甲呀马呀武器呀啥的眼睛当然就离不开。
>
> 但骑士呢，首先是土地和领民的守护者。（骑士的）光鲜门面也要依靠领地的支持。人是不能离开大地而生的啊！
> 
> 正因如此，要和农民们[^4]一道运营庄园。
> 
>[^4]: （具体是指）被课以赋役的领民，被雇佣工作的办事员，租借土地耕种的小农户【译者按：佃农】，禁止移居的农奴等等。
> 
> （学着）牵牛扶犁，（帮着）间苗播种，（听听人家是怎么）收麦子，和领民一起欢笑……[^5]。真是美好的时光啊。
> 
>[^5]: 贫穷的骑士有的也会躬耕陇亩。但是一般情况下，骑士以劳动为耻。
>
> 但是若领地内有盗匪贼徒剪径劫道，（骑士就要）挥剑披甲，带领有志（讨贼）的农夫们前往降服之。飒，突击哒！
> 
> （若是）将匪类生擒活捉的场合，（就以）领主的权限作出判决。（虽说）最近少有这类事，但十年之前（被捕获的）山贼和诸如此类的坏家伙可是在那边的树上吊（死）的累累垂垂来着。
> 顺带一提，一般的审判是交给神殿的圣职者老爷们的[^6]。
> 
>[^6]: 神殿以代行审判或管理户籍的形式介入领主的统治。双方的力量（对比）关系依各领地（实际状况）而有区别。都市的参事会也有被领主给予审判权的场合。
> 
> 和他人搞好关系也是骑士的重要工作之一。雪中送炭就是友情嘛。
> 
> 遇到有喜事，（或是）开派对的时候，积极参加也是混脸熟的好办法。
> 
> 这可不是在（随便）玩哟。
> 
> 太平无事的时候跟同辈的骑士们一起出去打猎，也是为了不让身体懈怠。
> 这、这可不是在（随便）玩哟[^7]。
> 
> [^7]:（其实）就是在（随便）玩。
> 
> 离开领地，以巡游骑士形式进行武人修行的骑士也是有的[^8]。
> 
>[^8]: 形同无主流民。
> 
> （具体来说就是）独自一人，以爱马为友周游世界，惩恶扬名。
> 
> 在旅行途中，（只要）叩响高洁骑士的城门，就一定会得到欢迎款待吧。
> 
> 被拜托麻烦事也是冒险的好机会。被委托代理决斗，或者是摆平恶德骑士这类事也是有的[^9]。
>[^9]: 将有关决斗的习惯加以恶用，“来决斗吧，不想（决斗）的话就给钱”的骑士也是有的。以（收）通行税为名干着与山贼相类（剪径劫道）勾当的骑士也是有的。
> 
> （将上述麻烦事）华丽解决，报了一宿一夜之恩，名声（也）会响亮传扬的。或许还能和城主家的大小姐发生一段罗曼史呢！[^10]
> 
>[^10]: 不知何故确有（这类事发生）概率很高的传言。
> 
> 说起最近的修行趋势，那就是参加圣战。
> 但是也有很多回不来的例子，很多情况下，在异教徒的土地上，好像骑士的华美也不通用，所以在涅斯公国的骑士中有点人气不高呀。
> 
> 磨练技艺后，参加骑枪比赛来试试本领吧。
> 
> 骑枪比赛由热心武艺的诸侯主办。特别有名的是在西席瓦尔的托伦举行，据说临近秋天的举办日，世界各国的骑士们就会聚集在一起。我也想有朝一日去看看呢！
> 
> 比赛分为实战的队伍战和一对一的淘汰赛。大家一起摆好长矛并排，一口气冲进去。
> 
> 其他还有馀兴的剑术和摔跤比赛。
> 
> 听说以前是使用真正的武器（来比赛）的，但是每次都会死很多人，很辛苦，所以现在使用安全的武器，（开始）有规则地比赛了[^11]。
> 
>[^11]: （这是）根据神殿的禁令。但是（虽说如此），果然偶尔还是会出人命。
> 
> 如果能取得胜利，那是非常光荣的，也能拿到奖金 [^12]。你要是有本事，一定要参加呦！
> 
>[^12]: （在比赛中）输了的话，根据场合（有）被处罚金（的可能）。装备或马也会被取走。
> 
> 若是拥有了名声，被用帅气的绰号称呼也不是不可能。
> 
> 就像“竖琴骑士”呀，“忧容骑士”呀，“黑之雷光骑士”呀什么的……
> 
> 也曾想过自己给自己稍微取个什么绰号来着[^13]，但这样一定会被老骑士看成笨蛋的。
> 
>[^13]: 实际上取了不少。
> 
> 那么，这就是浪漫满满，梦想满满的骑士生活。
>
> 你要不要也试试成为骑士，为人们而战呢？”
